Zıplamaya çalışmak yerine, paten bacağını
katladığını hayal et.
Anladın mı?
Evet, deneyeceğim.
Havalandı!
Hâlâ dönüyor!
Kaymadan mı?
Bu inanılmazdı.
Doğru tatlıyı seçmiş!
Inori.
MEIKOH KUPASI
JUNİOR KADINLAR
ELEME SERBEST PROGRAM (BİRİNCİ BÖLÜM)
Uyan. Ablan sırada.
Endişeliyim. Ya düşerse?
Sorun değil.
Ablan baskı altında iyi performans gösterir.
Harika olacak.
Annemin kalp atışını
kulağımda duyuyordum.
Benimki de hızlı atıyordu.
Onun için korkuyordum,
o kaygan buzda,
o kalabalığın önünde.
Ama sonra
ayaklarının üzerinde öyle hafifti ki.
Öyle zarifti ki,
tüm endişelerim eriyip gitti.
Ben ne yapmalıyım?
İnsanların bana öyle inanmasını
nasıl sağlayabilirim?
O bembeyaz buzun üzerinde
öyle zahmetsizce ve güzeldi ki...
Yıldız tozundan bir elbiseyle.
İşte o an paten yapmaya
aşık oldum.
Her yerim
heyecanla dolup taşıyordu!
Belki bir gün ben de o kadar güzel olabilirim.
Inori!
Ah, Inori!
Nori!
En sevdiğin ablan seni uyandırmaya geldi!
Ah, Mika--
Öpücükler!
Vay canına!
Anne!
Özel teslimat!
Kapıyı ayağınla açma!
Portakal suyu vakti.
Ah, abla. Beni korkuttun, Kanada'dan dün gece
döndüğünü unutmuşum.
Ne? Unuttun ha? Cesaretine şaşarım.
Arkadaşımın dergisindeki bir modellik işini bile reddettim,
senin yarışmanı izlemek için geldim, bilesin!
Yine mi modellik yapıyorsun?
Yurtdışında eğitim alırken ders çalışman gerekiyor.
Biliyorum, onu da yapıyorum!
Bu senin kostümün mü?
Vay canına, bu bana eski günleri hatırlattı.
Bunu görmek biraz özlememe sebep oldu.
Hey Nori! Gel de bir dene!
Çok sıkı değil, değil mi? Koltuk altları nasıl oturuyor?
Hayır, iyi. Teşekkürler, anne.
Dikim işlerinde çok iyisin. Üzerine tam oturmuş.
Oturmaz mı, üzerinde geç saatlere kadar çalıştım.
Baban seni bugün oraya götürecek,
ben biraz uzanmam gerekiyor.
Oh. İyi misin?
Evet, evet.
Kısa bir şekerleme yapacağım, kapılar açılırken orada olurum.
Dönüşte görüşürüz.
Ne? Bekle, onu sadece bırakıp mı geleceğim? Ne?
Hasta numarası yapıp toplantıyı atlayabilirim.
Kesinlikle yapmayacaksın.
Sana daha önce izin günü talep etmen gerektiğini söylemiştim.
Evet, ama bana izin vereceklerini düşünmemiştim!
Sunumların ortasındayız ve—
Annem eğleniyor gibi görünüyor.
Öyle.
Bu eğlenceli miydi?
Çünkü sen ziyarete geldin, Mika.
Ne? Hayır, öyle değil!
Bu öğleden sonra yarışmanı izlemek için heyecanlı, seni büyük şapşal.
Hı?
Dün gece geldiğimde,
"Hoş geldin" ya da "Kanada nasıl?" demedi.
Her şeyden önce senin hakkında konuşmaya hazırdı.
Gerçekten mi?
Evet! Tutkulu olduğunu ve çok çalıştığını söyledi.
Bugünkü turnuvada kaymanı izlemek için çok heyecanlı.
NAGOYA PATEN YARIŞMASI NAGOYA MEIKOH KUPASI
Gitmem gerek.
Tamam.
Hey, bol şans!
Pekala, seni orada görürüz, tamam mı?
Hoşça kal!
Zamanı geldi!
Ve şimdi yalnız kaldığımda,
birden aşırı gergin hissediyorum.
Ha?
Mittens…
Sanırım onun
benden sonraki grupta kayacağını gördüm…
Ve ne olursa olsun kazanacağım.
Ve sana güvenen o yetişkinlerin
hiçbir fark yaratmayacak.
Senin gibi birine asla kaybetmem!
Acaba yarışma bittikten sonra
eskisi gibi konuşmaya devam edecek miyiz?
Ah, işte orada!
Ha?
Isınma zamanı! Hazır mısın?
Evet.
Bu çılgınca. Hareketlerin çok abartılı.
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Birinci grup henüz bitti,
ikinci grup şimdi çıkıyor.
Doğru mu bu?
O, ikinci grupta sonuncu mu?
Hı-hı.
Dün kura çekmişlerdi.
İlk sırada çıkacağından çok korkuyordu.
Sanırım bu her patencinin kabusu.
İlk olmasın da, ne olursa olsun!
Birini seç artık.
Görünüşe göre hâlâ çok gergin.
Öyle.
Ama bunun farkında ve bu, onun hakkında
en sevdiğim şeylerden biri olabilir.
Ben kayarken,
antrenörüm hep şunu söylerdi:
"Güçlenmenin tek yolu,
zayıf yönlerini bilmendir."
Ön eleme grubu ikideki patenciler,
pratik yapmaya başlayabilirsiniz.
Dört dakikanız var.
Aslında jüri değerlendirmesi
burada, ısınma sırasında başlıyor.
Patenliler tur atarken
ve hareketlerini çalışırken,
jüri üyeleri şimdiden not alıyor,
sporcuların yeteneklerini,
teknik unsurlarının kalitesini değerlendiriyor…
İkinci gruptaki patencilerin
kayış sırası aşağıdaki gibidir.
Yedinci sırada,
Meijo Crown FSC'den Saki Hiiragi.
Nasıl görünüyor?
İyi gidiyor. Buzda gerçekten zorluyor.
Onuncu sırada,
Meijo Crown FSC'den Hime Sakurai.
11 numara,
Meikoh Wind FSC'den Minako Sakashiro.
12 numara,
Lux Higashiyama FSC'den Inori Yuitsuka.
Hazır, ve…
Ha?
Hadi, hadi, Inori! Hadi, hadi!
Başarabilirsin!
Harika!
Kayış yönümü kontrol et ve axel!
Inori.
Bir yerin acıdı mı?
H-Hayır.
Howa'nın buzunun dokusu, Osu'daki pistimizde alıştığımızdan farklı,
belki de bu seni şaşırtıyordur.
Derin bir nefes al,
ve atlayışlarını sırayla çalışacağız.
Tamam.
İki dakika kaldı. Bunları atlamam lazım.
Neden yapamıyorum?
Isınma süresine bir dakika kaldı.
Zor görünüyordu.
Gerçekten bir yerin acımadı mı?
İyiyim.
Bunu duyduğuma sevindim.
İlk düşüş onu kötü bir yöne çekecek.
Şey, asıl performansa kadar biraz zamanımız var.
Formunu sonra kontrol edebilirim, ama şimdi uçan oturma dönüşünü dene, olur mu?
Hemen.
Bunu evde neredeyse hiç kaçırmaz.
Ona çok doğal gelir.
Hadi, Inori. Yapabileceğini biliyorum.
Antrenmanı iyi bir notla bitirelim.
Hayır! Zamanlaması bozuk.
Isınma süresi sona ermiştir.
Sporcular, lütfen pisti terk edin
ve yerlerinize oturun.
Harika! Çok güzel. Gördün mü, başardın.
Yani, az önce…
Sadece kollarını geri çekme zamanını yanlış ayarladın.
Yaralanmadığın sürece, değiştirmen gereken tek şey bu.
Evet. Tamam.
Ha?
Anlıyorum.
Ben de olsam moralim bozulurdu.
Pekala! Rahat hissedene kadar burada pratik yapmaya devam edelim.
Kendini buzda hayal etmeni istiyorum.
Şey…
Ha?
Koç Tsukasa.
Bayan Yuitsuka.
Affedersiniz.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Atlışları mı değiştireceğiz?
Evet. Güvenle tamamlayabileceği
daha kolay olanlara.
Programındaki zor hareketler
sadece yapabildiği için orada.
Ve tekli atlayışları her zaman
tamamlayabiliyordu.
Artık tamamlayamıyor işte!
Şey, bu...
Dürüst olayım, zaten yarışması için
hiçbir sebep görmüyorum.
baştan beri.
Saygılarımla, katılmıyorum.
Bu tarz yarışmalar onun daha hızlı ilerlemesine
yardımcı olacak, ve puanlar--
Bekle! Neye doğru ilerlemesine?
Zaten beşinci sınıfta.
İlerlemenin ne anlamı var?
Inori sonunda kendini adayabileceği
bir şey buldu.
Daha önce hiç böyle bir şeyi olmamıştı!
Hep mücadele etti.
Ve eğer bir şey ters giderse, ben...
Paten konusunda da başarısız olduğunu
düşünmesini istemiyorum...
Yine aynı şeyi yapıyor,
benim yerime savunmaya geçiyor.
Daha başlamadan önce
buz patenine başlamamı engellemeye çalıştı
çünkü benim için endişeleniyordu,
sonunda başarısız olunca
incinmemem için.
Her halükarda,
ortaokula başladığında bırakacak.
Sonunda bir şeyden keyif alıyor,
neden yarışmaya zorluyoruz ki?
Ben zorlamıyorum!
Kızınız...
O çok...
Antrenör de ne diyeceğini
bilmiyor.
Onları incitiyorum çünkü yapamıyorum.
Çünkü değişemiyorum.
Bak! Ne kadar güzel değil mi?
Ha?
Evet! Güzel elbise.
Ben de buz pateni öğrenmek istiyorum.
Hayır.
Değişemiyorum değil.
Henüz değişmedim.
Ama artık eskisinden farklıyım.
Eskisi gibi olmayı bırakmak,
kendimden utanmayı bırakmak istedim.
Kendime ait bir şey istedim.
Ve şimdi, patenlerim ayağımda,
ve güzel bir elbisem var.
Ve hep hayalini kurduğum sahneye
çıkmak üzereyim.
Aynı değilim.
Evet, artık bir buz patencisiyim,
tıpkı her zaman
hayran olduklarım gibi!
Dediğim gibi…
Anne.
Inori.
İyi olacağım. Aslında bunu yapmak istiyorum.
Tatlım.
Zor şeylerde hata yapmanın
kolay olduğunu biliyorum.
Her zaman kazanamayacağımı biliyorum.
Henüz yapamadığım çok şey var,
ama yine de denemek istiyorum.
Çünkü her şeyden öte,
bir madalya sahibi olmak istiyorum.
Gurur duyabileceğin
bir atlet olmak istiyorum.
Bir şeyde iyi olduğumu
düşünmeni istiyorum.
Ve sevdiğim bir şeyi yaparken
beni görmeni istiyorum.
O yüzden izle beni. Bugün zarif olmak için
elimden geleni yapacağım.
Sadece paten giyiyorum diye
bir atlayışı başarabileceğim anlamına gelmez.
Paten kayabiliyor olmam
beni özel yapmaz.
Asla paten kaymak değildi bu kadar havalı olan.
Her zaman havalı olan, patenci ablamdı.
Figür patenini özel yapan oydu.
Şimdi sıra bende!
Hey! Neredeydin?
Biraz daha geç kalsaydın, Nori'yi kaçıracaktın.
Şey…
Ne?
Ah, bunları mı istiyorsun?
Şey… Henüz hiçbir yarışmaya
katılmamışken madalya istediğimi
söylediğim için özür dilerim.
Ah, sorun değil. Hmm?
Çok gerginim, Koç.
Bunun için çok çalıştım.
Ama sürekli "ya her şeyi mahvedersem?"
diye düşünüyorum.
Beni dinle.
Hmm?
Düşmekten korkmana gerek yok.
Düşersen, hiçbir şey olmamış gibi
ayağa kalkarsın.
Yarışmakta iyi olmak zorunda değilsin.
Ve endişelenmen normal.
Her şeyi mahvetsen bile
sana kızmayacağım.
Başa döner, yeniden deneriz.
Bugün ne olursa olsun,
senin yanındayım.
Beni duyuyor musun?
Minako Sakashiro'nun puanı
9.8. Şu an ikinci sırada.
Şimdi gidip onları büyüle! -Evet!
Hadi, Inori!
Haydi!
Başarabilirsin!
12 numara, Inori Yuitsuka
Lux Higashiyama FSC'den.
["Jupiter, Neşe Getiren"
çalıyor]
İlk atlayış.
Tekli axel.
Evet! Ayağa kalktı!
Sonra,
tekli loop.
Bu atlayış için ekstra puan almalı!
Hamlemi diğer bacağıma aktar,
ayağımı değiştirirken,
yukarıda kal ki yavaşlamayayım ve dön!
Lutz!
Axel!
Bu kesinlikle ekstra değer!
500 milyar ekstra gibi!
Hep istediğim şeyi yapıyorum.
Ve tam da hayal ettiğim gibi hissettiriyor!
Çok eğlenceli!
Başta düştü
ama pes etmiyor!
Ve final vuruşu…
Uçan oturarak dönüş!
Evet! Toplanışı mükemmel!
Tüm kartlarımızı oynadık.
Geriye kalan tek şey…
Ah, çok hızlı.
Fazla hızlı.
Bozuk bacak oturuş dönüşü mü?
Ha? Bunu ona ne zaman öğrettin?
Ben öğretmedim.
Sadece bir kez gösterdim.
Bir şeyi yapamazsam,
bu başkasının hatası değil.
Değişmek bana bağlı.
Tekrar deneyerek. Ve tekrar. Ve tekrar!
Başta bir düşüşle başladı…
ama son ana kadar,
tek düşündüğü şey kazanmaktı.
Şimdi hakemlere ve
seyircilere selam veriyorum.
Harikaydı, değil mi?
Ben de buz pateni öğrenmek istiyorum.
Nasıl? Nasıl oldu da
kendi kızımı hiç böyle görmedim?
Onun ne kadar güçlü olduğunu hiç görmemiştim.
Kendini toparlayacak kadar güçlü
ve devam edecek kadar.
Yapabileceğin hiçbir şey yoktu.
Sen de kocan da çalışıyorsunuz.
Onun ödevlerine bakacak vaktin yok.
Kendimi incitmekten
o kadar korkuyordum ki.
Anne!
Nori'yi bulmaya gidelim mi?
Antrenör Tsukasa.
Özür dilerim.
Düşmenin sorun olmadığını söylemiştin,
ben de denemek istedim.
Ha?
Nori.
Mika! Anne!
Beni izliyor muydunuz?
Çok iyiydim, değil mi?
Ha?
Anne, ağlıyor muydun?
Inori.
Söyle bana. Nasıl bir madalya sahibi
olmak istiyorsun?
Şey… Olimpik bir sporcu…
GERÇEĞİN SÖZCÜSÜ
Eğer istediğin buysa, tamam.
Ha?
Gözlerimi senden alamadım.
Harikaydın, Inori.
Senin için olmayan
pek çok şey buldun,
bu yüzden herkesten
daha çok çalıştın.
O kadar çok çabaladın ki, tatlım.
Evet, çok çalıştım.
Bunu yalnız yapmak zorunda kalmamalıydın.
Seni yüreklendirmediğim için özür dilerim.
Senin adına bu kadar çok şeye
karar verdiğim için özür dilerim.
Ve bir anne olarak, hayallerini
desteklemek için her şeyi yaparım.
Anne.
Inori Yuitsuka'nın puanı 12.64.
Şu an birinci sırada.